---
title: "ACM SIGIR 東京支部規約"
date: 2018-01-17T18:59:40+09:00
draft: false
---

## [第 I 条]　名称および対象分野

1. この組織は、正式名称を「Tokyo ACM SIGIR Chapter」とする。
日本語で記述される文書においては、通称名として「ACM SIGIR 東京支部」を用いる。
以後、この内規ではAssociation for Computing Machineryは「ACM」、
ACM SIGIR東京支部は「支部」とそれぞれ表記する。
2. 支部の対象分野は情報検索とする。
3. 支部は、日本におけるACM SIGIR、ACM、その他ACMに関わる活動を補完するための活動を支援する。

## [第 II 条]　目的
1. 支部は以下のことを推進するために教育的、科学的目的に限って組織され、運用される。
    1. 情報検索に関する最新の科学および応用に対する知識を増進し、
またそれらに対するより大きな興味を促進すること。
    2. 情報検索に興味を持っている人々の間の交流の手段を提供すること。
    3. ACM SIGIRが主催・共催する学会での研究発表を促進する。
2. 支部は支部会員および同分野に興味を持つ人々に資するよう運用される。
3. 支部はACMによって認可される。また、ACMおよびSIG Governing Boardの後見のもとに組織され、機能する。
4. これらの内規は、支部の運営を規定するACM規則・内規、あるいは、ACM方針・手続き規定の規約に優先するものではない。
5. この支部の活動には以下のものを含む。
    1. 会報、通知、その他の刊行物を通じ、情報の収集と広報を行なうこと。
    2. 会合、会議、シンポジウム、グループ討議、ワークショップを後援および協賛すること。
    3. ACMの会議においてセッションを組織すること。
    4. その会員、他のACMの組織、一般公衆に対する情報源として機能すること。
    5. 他のACMの組織と協力して、講習会、専門技能開発セミナー、技術説明会を開催すること。

## [第 III 条]　会員
1. 支部の会員は、情報検索に関する研究、教育、技術開発、知見獲得などの推進や普及に関心を持ち、
支部の目的に賛同する個人とする。
2. すべてのACM会員、SIG会員、非会員が支部の会員になることができる。
3. 投票による議決が行われる場合には、支部のすべての会員に投票権が与えられる。
4. 人種、信条、年齢、性別、障害、国籍、性的指向、経済的状況、従軍経験、家系などによって、
会員の権利は制限されない。

## [第 IV 条]　運営委員会
1. 支部は、事業を行うための運営組織として、次の構成による運営委員会 (Steering Committee) を置く。
    1.	Chair (通称：委員長、1名)
    2.	Vice chair (通称：副委員長、1名)
    3.	Treasurer (通称：会計、1名)
    4.	Committee members (通称：運営委員、若干名)
2. Chair、Vice Chair、ならびに、Treasurerは支部の役員 (Officers) であり、ACM Professional会員であり、かつ、SIGIR会員でなくてはならない。
3. 役員は過半数による投票もしくは電子投票によって選出され、最短1年間の任期を務める。
4. Committee membersは役員によって選出され、最短1年間の任期を務める。
5. 運営委員会各委員の任期は2年とし、再任を妨げない。委員に欠員が生じた時は後任を選出することができる。
ただし、その任期は、前任者の残余の期間とする。

## [第 V 条]　運営委員の義務

1. Chairは役員の代表であり、支部とその活動をACMの方針、手続き、および、その規約に従って統括する。
2. Vice ChairはChairの不在時に会議を統括し、支部の運営においてChairを補佐し、
Chairに割り当てられた職務を代行する。
3. Treasurerは支部の会議において議事録を作成し、支部の会計記録を保管する。
Treasurerの義務には以下の点も含まれる．
    1. 会費の徴収、支出の管理、支部の会計記録の保管。
    2. 支部の年間レポートと役員の連絡先情報の準備、
    ならびに、オンライン支部管理インターフェースを介したACM本部への提出。
    3. 規約に対する改訂案のACM本部 支部担当部門への提出。
    改訂案は支部会員に投票依頼をする前に承認される必要がある。
    4. Chairに割り当てられた職務を代行する。
4. Committee membersは、ChairおよびVice Chairの指示の下、支部の運営に必要な活動を行う。
5. Chairは必要に応じて運営委員会を開催する。役員およびCommittee membersはこれに参加し支部の運営について議論を行う。

## [第 VI 条]　支部大会
1. 支部はすべての会員に開かれた場所でのみ支部大会を開催する。
2. 支部は年次大会を開催する。この大会において、Treasurerは必要な報告を行う。また、役員選挙が行われる。
3. 支部大会の開催通知は、すべての会員に対して、少なくとも1週間前に行う。

## [第 VII 条]　支払いおよび会費
1. 支部の活動資金からの支払いは支部の役員が行い、会議の議事録に記録される。
2. 本会は、会費の徴収を行わない。なお、イベント等の開催時は、別途の参加費を徴収することがある。

## [第 VIII 条]　規約の改定および選挙手続き
1. 規約に対する改訂案は会員への開示前にACM本部 支部担当部門によって承認される必要がある。
2. 参加する会員が定足数に満たない場合には支部の公務は行われない。
支部の定足数は支部会員の過半数と定義される。
3. 役員は過半数による投票によって選出される。

## [第 IX 条]　行動規範
1. 支部大会やイベントにおける、脅迫や不快感を生じさせる発言、
参加および参加の機会を妨げる発言などのハラスメント行為や敵対行動は許容されない。
外国籍、市民権、年齢、肌の色、信条、障害、配偶者の有無、従軍経験、
国籍、妊娠の有無、出産や妊娠に関わる症状、人種、宗教、生物的性別、社会的性別、
性的指向、支部大会やイベントが開催される場所における法律によって保護される立場
など、これらを含むがこれに限定されない、いかなるハラスメント行為も許容されない。
ハラスメント行為には中傷、名誉毀損、脅迫、ストーカー行為、嫌がらせの写真や録音、
不適切な身体的接触、性的な表現、不快で性的な注視などが含まれる。
参加者の「ただの冗談」、「からかっただけ」、「ふざけただけ」という反応は容認されない。

2. 許容できない行為を目撃した場合や被った場合には、
支部の役員かACM本部に通報する必要がある。

3. これらの規範に違反したものは、支部の役員や運営委員の裁量によって、
制裁処置、または、以後の支部大会やイベントへの参加権を剥奪される場合がある。

## [第 X 条]　支部の解散
1. 会員の同意に基づいた支部の解散は、
役員の満場一致、ならびに、支部の全会員に投票の事前告知が行われた上での、
支部大会における過半数の同意をもって行うことができる。

2. 支部が解散した場合、資産および負債はACMに委譲されACMの財務担当者の管理に置かれる。

## 附則
1. 附則本会の事業年度は、毎年4月1日から翌年3月末日までとする。
2. 会員に、妨害・破壊行為等が判明した場合、運営委員会は直ちに退会を要求し、同時に退会措置を講じることができる。
3. 本会の目的を達成するため必要となる会員の個人情報を、運営委員会で保持し利用することができる。
会員情報の利用範囲は、本会活動の範囲に限定される。
4. 本規約は、運営委員会決議の日から発効し、施行する。
